01 Linuxとは
============

* LinuxはOSの一種であり、コンピュータを操作するための基本ソフトウェア



## Linuxの特徴

* Linuxがサーバ向けの理由は、以下の通り

  1. オープンソースであり、誰でも自由に無償で利用できる

  1. 品質の高いソフトウェア(WebサーバのApache HTTPや、RDBMSのMySQLなど)が利用できる

  1. 世界中でサーバ用途として広く利用されているため、信頼性が高い

  1. 操作を自動化するための仕組みが用意されており、サーバの運用が行いやすい

* サーバ向けだけではなく、個人での学習用やプログラミング環境として優れている理由は、以下の通り

  1. 開発環境が無償であり、プログラミング環境が整えやすい

  1. オープンソースで自由に利用できるためブラックボックスな部分がなく、OS内部の動作までも確かめることができる



## Linuxの欠点

* WindowsやMac OS Xに比べると、Linuxには商用アプリケーションがあまり存在しない

  => Microsoft Officeが動作しない

* 日本語対応がされていない



| 版 |  年/月/日 |
|----|----------|
|初版|2019/01/31|
